♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 6=
Dekorasi rumah Putri Hua
ini berbeda dari yang lain, ya.
Sungguh menarik.
(Kenapa dia belum pergi?)
(Bagaimana aku tahu?)
(Tanya saja padanya.)
(Sudah kutanya beberapa kali.)
(Dia masih tidak pergi, aku bisa apa?)
(Kau tidak takut dengan rumor,)
(Yang Mulia Pangeran Ying dan Putri Hua
berada di ruangan yang sama)
(membuat perasaan tumbuh cepat?)
(Apa bisa berharap sesuatu
yang baik tentangku?)
Yang Mulia Pangeran Ying.
Katakan.
Sekarang sudah siang,
- apakah kau...
- Apakah waktunya makan?
Tidak kusangka,
Putri Hua ternyata sangat ramah.
Kalau begitu,
aku akan menuruti keinginanmu.
Masih mau makan di sini?
Yang Mulia Putra Mahkota,
hati-hati, jangan sampai terjatuh
di depan pintu.
Aku dengar
Kakak ingin makan di sini.
Kalau begitu, aku juga
tidak akan sungkan.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Adik Liuli,
kau tidak keberatan, 'kan?
Kukira setelah perjamuan bunga plum,
Kakak setidaknya introspeksi diri.
Tidak kusangka, kau akan secepat itu
datang ke sini untuk mengganggu.
Bukankah aku sudah dihukum
oleh Ibunda?
Saat perjamuan bunga plum,
aku sudah membuat Putri Hua ketakutan.
Namun, Putri Hua jangan khawatir.
Kelak aku akan
memperlakukanmu dengan baik.
Tidak akan kubiarkan
kau terluka sedikit pun.
Lalu, siapa yang membuat
Putri Hua ketakutan
di perjamuan bunga plum?
Itu Ibunda.
Apakah tanggung jawab ibu
bisa dengan mudahnya
diabaikan olehmu?
Bukan mengabaikan.
Namun, aku ingin menebusnya.
Kelak, jika Putri Hua
setiap hari dan sepanjang waktu
bersama denganku,
dia tentu tidak ditemui bahaya.
(Kediaman Hua)
Tingkat kesulitan meningkat.
Tidak disangka, ada dua pangeran
di rumah Hua Liuli.
Kita bisa bereskan semuanya.
Dengan begitu, Negara Jin
akan ada di bawah kendali kita.
Apa kau tidak tahu
ada banyak jebakan di rumah ini?
Membereskan semuanya?
Kita yang dibereskan nanti.
Namun, bukankah Hua Liuli
masih ingin bekerja sama dengan kita?
Jangan-jangan
dia ingin melakukannya diam-diam
dan membunuh...
Kenapa?
Diam-diam bekerja sama
dan membunuh dirinya sendiri?
- Dia melakukannya.
Bahkan racunku
tidak bisa meracuninya.
Sudahlah.
Kumpulkan tenaga dulu,
baru mencari waktu yang tepat.
Bagus sekali.
Akhirnya bisa hidup lebih lama.
Ya.
Putri Hua tidak pernah keluar rumah,
tapi tahu wujud Taman Jinling
di Jalan Jinque.
Bahkan tuan pelayan
meniru semuanya.
Yang Mulia Putra Mahkota,
meskipun hamba berada di perbatasan,
tapi hamba tidak mungkin tidak tahu
pemandangan Ibu Kota Yu.
Sebaliknya,
Yang Mulia Putra Mahkota,
sepertinya sering pergi
ke Taman Jinling.
Aku lapar.
Yang ada di depan kalian adalah
pemandangan di perbatasan
dan makanan sehari-hari penduduk lokal.
Semuanya sangat enak.
Apa ini?
Ini usus babi.
Lalu, apa ini? Kenapa bau busuk?
Ini yoghurt.
Apakah di Ibu Kota Yu tidak ada?
Hamba berasal dari
tempat yang sangat dingin.
Di rumah tidak ada sesuatu
yang bisa menghasilkan uang.
Jadi, hanya bisa menyajikan ini
untuk menyambut
Yang Mulia Putra Mahkota
dan Yang Mulia Pangeran Ying.
Semoga kalian tidak merasa jijik.
Putri Hua,
apakah kau punya air di sini?
Kau bisa minum sup usus babi
yang ada di depanmu.
Seburuk apa pun makanannya,
masih ada yoghurt.
Silakan, Kakak.
Silakan,
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kakak dulu.
Adik dulu.
Apa yang ada di dalam
botol porselen kecil itu?
Ini adalah jus sayur
yang dibuat oleh hamba.
Lagi pula, tumbuh-tumbuhan
di Ibu Kota Yu sangat subur.
Aku minum ini dulu.
Jus sayur sangat bagus.
Sangat harum.
Biarkan aku mencicipinya dulu.
Yang Mulia Pangeran Ying,
apakah tidak enak?
Enak.
Hanya saja aku sudah kenyang.
Terima kasih Putri Hua
atas perjamuannya.
Aku pergi terlebih dahulu.
Maksudku undur diri.
Karena Kakak sudah ingin pergi,
maka aku juga
tidak akan mengganggu.
Rawat tubuhmu dengan baik.
Nona, akhirnya mereka pergi.
Aku memang ingin
menjadi wanita lemah.
Namun, aku juga tidak ingin
sakit sungguhan.
Yang Mulia Putra Mahkota,
kenapa tiba-tiba datang ke sini?
Ayahanda ingin
menjodohkanku dengan Putri Hua.
Kau tidak seharusnya datang.
Aku dengar Ayahanda sangat marah
karena Putri Hua keracunan
di perjamuan bunga plum.
Masalah pertunangan
sepertinya akan ditunda.
Ayahanda tidak pernah mengatakan
tidak bertunangan.
Berarti memang ada.
Terlebih lagi,
Putri Hua sudah jatuh cinta denganku.
Dia bahkan mengundangku makan.
Lebih baik kau hindari kecurigaan.
Begitu, ya?
Aku tidak bisa begitu.
Ayahanda menyuruhku
untuk mencari pembunuh.
Aku tidak hanya
menangani kasus ini,
juga harus melindungi Putri Hua.
Sebaliknya,
belum tentu jejak Selir Xian
bisa dihilangkan
saat di perjamuan bunga plum.
Kakaklah yang seharusnya
menghindari kecurigaan.
Nona, cepatlah makan.
Kau sudah kelaparan.
Kepalaku sakit, tidak nafsu makan.
Nona,
kenapa Yang Mulia Pangeran Ying
begitu percaya diri?
Dia adalah putra pertama kaisar.
Selir Xian juga begitu memanjakannya.
Wajar kalau dia percaya diri.
Hanya saja Putra Mahkota ini
ternyata menyembunyikan sesuatu
demi diriku di perjamuan bunga plum.
Hal ini membuatku tidak mengerti.
Mungkin
dia tiba-tiba menyadari
kau adalah orang yang baik
dan tidak melawan kita lagi.
Apa kau sungguh berpikir begitu?
Mungkin dia punya motif tersembunyi.
Tidak ada yang tahu isi pikirannya.
Yang penting
kita harus lebih berhati-hati.
Kita harus terus waspada.
(Taman Jinling)
(Kediaman Keluarga Hua pinggiran barat)
(Hua Liuli)
(Ji Yuansu)
Meskipun aku tidak tahu
apa yang sebenarnya kau rencanakan,
tapi aku merasa kau
bukan orang yang jahat.
Jika para pembunuh ini datang
karena Negara Jin Po,
apakah ini telah membuktikan
bahwa tidak ada hubungan
antara Putri Hua dan Negara Jin Po?
Masalah di tempat yang jauh
sangat kompleks.
Sulit dipastikan
apakah mereka berhubungan atau tidak.
Namun, jika Yang Mulia merasa
kalau Putri Hua bukanlah orang jahat,
lebih baik saling mengenal
dengan cara lain.
Aku bisa memakai cara lain
untuk mengenalnya.
Lalu, apa yang kau lakukan?
Sebagai bawahan
Yang Mulia Putra Mahkota,
tentu aku akan menghilangkan
kekhawatiran Yang Mulia.
Aku akan terus mencari
kebenaran yang tersembunyi
tentang Putri Hua.
Yang Mulia berpikir
tidak ada yang salah dengan Putri Hua.
Apakah Yang Mulia tidak menyalahkanku
karena dulu aku memberikan
informasi yang salah?
Kenapa harus menyalahkan?
Semua informasi yang kudengar,
asal-usulnya pasti dicari
secara menyeluruh.
Sesekali ada kesalahan
juga tidak dapat dihindari.
Apalagi masalah ini
masih belum ada kesimpulannya.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Menggunakan cara lain.
Jangan remehkan putri Keluarga Hua,
apalagi Putra Mahkota.
Para pembunuh Negara Jin Po
membiarkan mereka terus bergerak.
Dengan begitu, kita bisa lebih aman
meletakkan orang-orang kita.
Ini artinya...
Jika putri keluarga Hua
memang penyakitan,
kenapa dia bisa berkali-kali selamat?
Jika Putra Mahkota orang yang kejam,
mengapa kaisar menjadikannya
sebagai Putra Mahkota?
(Matanya menyipit.)
(Apa lagi yang dia rencanakan?)
(Matanya dibuka begitu lebar.)
Yang Mulia Putra Mahkota,
hari ini
kau ingin membawa hamba ke mana lagi?
Kau akan tahu nanti.
Bukankah Baginda menyuruhmu
untuk menyelidiki kasus?
Yang Mulia membuang-buang waktu
untuk hamba.
Hamba benar-benar sangat tersanjung.
Jika target para pembunuh itu
adalah kau,
bukankah itu kesempatan yang bagus
jika Putri Hua berada di sisiku?
Kenapa aku harus repot-repot
untuk mencarinya?
Yang Mulia benar.
Yang Mulia, sudah sampai.
Yang Mulia,
silakan turun dulu.
Fisik hamba lemah,
mungkin akan sedikit lambat.
Cepat, ya.
(Lapangan Gulat)
Putri Hua.
Ayahanda sering membawaku
bermain ke sini saat masih kecil.
Apakah Putri Hua pernah
melihat pertunjukan seperti ini?
Mereka sedang berkelahi.
Sangat kejam.
Putri Shun'an
selalu mengagumi
sikap Jenderal Wei.
Setelah Jenderal Wei
pergi ke perbatasan,
Putri Shun'an akan mengadakan
pertandingan gulat secara berkala.
Tidak heran Putri Shun'an
bersikap baik kepadaku.
Oh, iya,
apakah Putri Hua memiliki
semangat gulat
seperti Jenderal Wei?
Fisik hamba lemah.
Tidak boleh ada
tindakan agresif seperti ini.
Kalau begitu, sayang sekali.
Baik, pukul!
Semuanya.
Pertandingan gulat Jenderal Hua
dan Jenderal Wei.
Jika sekarang dipikirkan,
itu sangat melekat
di hati banyak orang.
Hari ini,
aku persilakan secara khusus
putri dari Jenderal Pelindung Negara
dan Adipati Chang'an,
Putri Hua,
untuk menjadi wasit pertandingan ini.
(Mengujiku lagi.)
Mari sambut dengan meriah!
(Cukup tidak menunjukkan
seni bela diriku.)
Tidak boleh!
Apa lagi ini?
Tidak boleh. Putri Hua begitu lemah.
Kenapa Yang Mulia membawanya
ke tempat yang begitu berbahaya?
Aku hanya menyuruhnya
untuk menjadi wasit.
Hanya berdiri di atas
dengan tenang.
Itu juga tidak boleh.
Itu juga berbahaya.
Aku bilang tidak berbahaya.
Kenapa tidak berbahaya?
Ketika pegulat itu bertarung,
mereka tidak akan melihat
orang di dekatnya.
Bagaimana kalau Putri Hua
tidak sempat menghindar dan terluka?
Putri Hua, aku percaya.
Orang yang dibimbing keluarga Hua
hatinya pasti tegas
terlepas dari bagaimana
kondisi tubuhnya.
Jika kau tidak bisa menjadi wasit,
semua orang akan kecewa dengan
kedua jenderal itu.
(Kau terus menyebut
ayah dan ibuku di mana-mana)
(Sungguh kejam.)
(Sepertinya
dia tidak akan membiarkanku hari ini.)
Kalau begitu,
hamba akan menuruti
keinginan Yang Mulia.
Hanya saja, fisik hamba lemah.
Jadi...
Ayo!
Putri Hua, hati-hati!
Bagus!
Permisi, siapa nama kalian berdua?
Nama kami...
Tidak pantas disebut.
Ayo, mulai.
Putri Hua!
Hati-hati, Putri Hua!
Kenapa kedua pegulat itu
terus mendekati Hua Liuli?
- Ini sama saja dengan menindas.
- Kalian..
Yang Mulia sangat menakutkan.
Kenapa dia menyiksa
Hua Liuli seperti ini?
Menyiksa?
Yang Mulia melakukannya
dengan sangat baik.
Astaga.
Tolong!
Kalian hati-hati.
Apa kalian melihatnya?
Sepertinya Hua Liuli
mengeluarkan kakinya.
Benarkah?
Namun, aku juga tidak melihatnya
dengan jelas.
Hua Liuli pasti ada sesuatu.
Putri Hua!
Putri Hua, hati-hati!
Tolong!
Putri Hua!
Tidak bisa. Hentikan sekarang!
Tolong!
Putri Hua.
- Putri Hua.
- Yang Mulia Pangeran Ying.
Pelan-pelan.
Putri Hua. Hati-hati.
Putri, hati-hati!
(Karena kau kejam padaku,)
(jangan salahkan aku
berbuat sembarangan.)
(Apa yang terjadi?)
(Semoga kau beruntung.)
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Putra Mahkota,
hamba pantas mati.
Hamba pantas mati.
Yang Mulia baik-baik saja?
Putri Hua,
seranganmu sangat bagus.
Ini semua tentangmu!
Ayahanda,
bukankah aku sedang melakukan
hal penting?
Ternyata Yang Mulia Putra Mahkota
menginap di tempat
Putri Hua setiap hari.
Apa ini yang dibilang penting?
Kenapa memangnya?
Putri Hua hampir terbunuh
di perjamuan bunga plum Selir Xian.
Aku sedang melindunginya.
Namun, Yang Mulia Putra Mahkota
masih membawa Putri Hua
pergi ke arena pacuan kuda,
dan panggung gulat.
Bukankah ini tidak layak?
Aku yang bertugas menyambut Putri Hua,
menyadari kalau
dia merindukan rumahnya.
Aku membawanya ke arena pacuan kuda
dan panggung gulat
untuk melepaskan kerinduannya.
Apakah ada yang salah?
Namun, aku dengar pegulat itu
menyerang Putri Hua.
Jadi, bagaimana Yang Mulia
menjelaskan hal ini?
Akulah yang terluka.
Kalian tidak ada yang
peduli denganku.
Aku menyelidiki kasus ini sendirian.
Semuanya sudah diatur.
Apakah aku masih perlu
melaporkannya kepada kalian?
Apakah kasus Yang Mulia
sudah terpecahkan?
Sudah.
Pesta bunga plum
dan pembunuh pebelumnya
semuanya berasal dari Negara Jin Po.
Menteri Pei
sudah menyiapkan dokumen.
Ini...
Mustahil.
Prajurit Negara Jin Po
terkenal paling keras kepala.
Bagaimana bisa melakukan ini?
Membunuh.
Kubunuh kau!
Membunuh satu orang lagi?
Ini sudah terjadi selama beberapa hari.
Sel ini sudah kosong.
Negara Jin...
sangat menakutkan.
Tuan Pei.
Akting yang bagus.
Beri dia makan malam.
- Baik.
- Terima kasih, Tuan.
- Bawa dia.
Ayo.
Tuan. Kami tidak bersalah, Tuan.
Tolong jangan bunuh kami.
Jihuai, masih tersisa berapa?
Yang Mulia,
kini tersisa kedua pencuri ini.
Mereka melakukan kejahatan apa?
Kenapa masih belum memenggalnya?
Hamba tidak ingat.
Ada begitu banyak kasus
di Mahkamah Agung setiap hari.
Siapa yang tahu
kedua pencuri ini melakukan apa.
Aku ingin melihat kasus-kasus ini.
Yang belum terpecahkan,
hukum mereka seperti yang
dilakukan orang Negara Jin Po.
Toko barang antik kemasukan pencuri.
Puluhan barang palsu hilang.
Pelakunya orang Negara Jin Po.
Gagal mencuri babi,
tapi malah terjatuh ke kandang.
Dikejar oleh anjing bermil-mil jauh.
Anjing hilang dan tidak pulang.
Pelakunya orang Negara Jin Po.
Perampokan terhadap wanita.
Ternyata wanita itu bertubuh kekar
dan mereka dipukul.
Pelakunya orang Negara Jin Po.
(Berkas perampokan terhadap wanita)
Negara Jin Po.
Jangan mengatakan
Negara Jin Po kami seperti itu!
Negara kami tidak sebosan itu!
Jangan mengatakan
Negara Jin Po kami seperti itu!
Kami?
Jihuai.
Iya.
Ingat.
Dua orang ini sudah memberi tahu
rahasia Negara Jin Po padaku.
Kirim pesan ini ke negara mereka.
Kita lihat, bagaimana Negara Jin Po
memperlakukan keluarga mereka.
Yang Mulia langsung mengalahkan
mereka semua.
Mereka jadi tidak bisa berkata apa-apa.
Mereka hanya sekelompok orang tua
yang keras kepala.
Mudah untuk ditangani.
Lebih mudah dari Putri Hua.
Jangan-jangan
Yang Mulia ingin berkenalan
dengan Putri Hua?
Jika bukan karena
keluarga Hua yang kuat,
aku tidak mungkin
terus-menerus mengetesnya.
Lebih baik bunuh saja dia.
Ini sungguh menyiksa Yang Mulia.
Kau benar. Aku sangat tersiksa.
Namun,
aku bisa menyiksa diriku lagi.
Yang Mulia ingin menyiksa
dengan cara apa?
Bagaimana dengan pertukaran hati?
Itu akan sangat menyiksa Yang Mulia.
(Kediaman Menteri）
Jiamin.
Aduh!
Pelan sedikit, Ibu.
Lihat dirimu.
(Buku pengeluaran)
Setiap hari boros menghabiskan uang.
Ingin menjadi apa?
Apa kau tidak bisa belajar
dari Hua Liuli?
(Buku pengeluaran)
Aku dengar pakaian yang dia pakai
di perjamuan bunga plum
dibuat dari sisa bahan kediaman kita.
Ibu, bisakah tidak mengungkit Hua Liuli?
Aku sangat membencinya.
Apa yang dia lakukan padamu?
Dahulu, aku adalah
wanita nomor satu Ibu Kota Yu.
Semua orang tahu
aku ingin bertunangan dengan Pangeran.
Sekarang justru sebaliknya,
setelah datang,
dia mencuri semua
pusat perhatian milikku.
Kaisar juga ingin menikahinya.
Selain Pangeran Ketiga,
Putra Mahkota
dan Yang Mulia Pangeran Ying,
semua mendekatinya.
Apa aku tidak marah melihatnya?
Bukankah kau dulu tidak ingin
menikah dengan Pangeran?
Setiap hari kau terobsesi
dengan Yun Han dari Taman Jin Ling.
Kenapa sekarang berubah?
Apakah terobsesi dengan Yun Han
sama dengan menikah?
Awalnya itu semua milikku.
Sekarang semuanya sudah direbut.
Apa aku masih bisa senang?
Kalau tidak senang,
kenapa hanya melamun di rumah saja?
Belajarlah dari ibumu ini.
Saat aku mengejar Jenderal Pelindung,
ke mana pun dia pergi,
aku juga akan ikut pergi.
Dia bukan laki-laki.
Jika dia laki-laki,
pasti sudah diambil olehku.
Sungguh?
Tentu saja.
Kalau tidak, kenapa Jenderal Pelindung
menyerahkan misi besar
seperti pertandingan gulat ini padaku?
Jangan dengar Selir Xian bilang
kalau mereka berhubungan baik.
Sebenarnya, sahabat Jenderal Pelindung
yang sebenarnya adalah aku.
Jadi, kau menyukai Hua Liuli?
Tidak boleh menyukainya.
Dia adalah putri Jenderal Pelindung.
Kenapa aku tidak menyukainya? Baiklah.
Tidak suka.
Minmin kami adalah yang terbaik.
Ibu hanya ingin memberitahumu
kalau suka harus berjuang
untuk diri sendiri.
Bagaimana mungkin putriku kalah?
Ayo.
- Keluar.
- Ingat beri tahu Liuli,
untuk datang ke rumah kalau ada waktu.
Ibu, keluarlah.
(Sepuluh aturan wanita bangsawan)
Laki-laki harus maskulin.
Wanita harus feminin.
Laki-laki harus kuat.
Wanita harus lemah.
Jika Ibu melihat ini,
dia pasti langsung membakarnya.
Nona, prioritasmu
seharusnya bukan membuat Yang Mulia
didorong ke tanah demi melindungimu.
Hampir saja dia pingsan.
Ya.
Gawat.
Dia adalah pangeran negara.
Kau menggunakannya sebagai tameng?
Berlebihan.
Aku seorang gadis yang lembut.
Apakah aku yang harus jadi tamengnya?
Dia adalah Yang Mulia Putra Mahkota.
Baguslah kalau begitu. Aku ingin dia tahu
jika bertemu denganku, dia akan sial.
Biar dia tidak menyusahkanku
sepanjang hari.
Namun,
aku merasa aku telah menyadari
kelemahan Yang Mulia Putra Mahkota.
(Yang Mulia Putra Mahkota adalah)
(seseorang yang menghargai wanita.)
Apa mungkin...
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kenapa Yang Mulia ke sini lagi?
Nona,
dia benar-benar datang hari ini.
Tampaknya jebakan ini
tidak bisa menghentikannya.
Tidak boleh.
Dia pasti datang untuk balas dendam.
Aku harus bersembunyi.
Hormat Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Putra Mahkota
memanglah yang terbaik.
Kecepatan pemulihan tubuhmu
membuat hamba sangat me...
mengagumimu.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kau hari ini sangatlah tampan.
Ayahanda kemarin merasa
tindakanku terlalu mendadak.
Dia menyuruhku untuk meminta maaf
pada Putri Hua.
Setelah aku merefleksikan diri,
aku merasa apa yang
dikatakan Ayahanda benar.
Jadi, aku putuskan
untuk membawa Putri Hua
ke tempat yang paling cocok
sebagai kompensasinya.
Jangan bergerak.
Yang Mulia Putra Mahkota!
Hadapi saja hamba!
Jangan sakiti Nona!
Nona, cepat lari!
Putri Hua,
apakah pelayanmu ini bodoh?
Bengkok.
Meski Selir Xian mengadakan
perjamuan bunga plum sebelumnya,
tapi aku rasa Putri Hua
mungkin tidak bisa menikmati bunga plum.
Jadi...
Ini...
(Aku hampir muntah
setengah baskom darah.
(Masih saja ingin berkunjung kembali
dan menyakiti hatiku.)
(Apakah kau sangat membenciku?)
(Sungguh tidak mengerti
apa yang dia pikirkan.)
Putri Hua, aku ingin bertanya.
Saat perjamuan bunga plum...
Putri Hua!
Terima kasih, Yang Mulia.
(Mengagetkanku saja.)
(Dia mulai mencurigaiku lagi.)
(Akhirnya aku menemukanmu.)
(Aku tidak akan asal berbicara
hari ini.)
(Tarik napas yang dalam.)
Yang Mulia Pangeran Ying.
Kebetulan sekali.
Yang Mulia Pangeran Ying
ternyata ada di sini.
Apa yang Putri lakukan di sini?
Apakah Yang Mulia Pangeran Ying
tidak senang melihatku?
Sebelumnya kau mengatakan
bahwa aku tidak tampan.
Lalu, kenapa aku harus senang
saat melihatmu?
Bukan. Yang Mulia Pangeran Ying,
sebenarnya... aku...
Sudahlah. Aku sudah memikirkannya.
Sang Putri menganggap aku tidak tampan.
Itu karena Putri tidak cukup estetis
dan tidak punya pandangan bagus.
Benar.
Yang Mulia Pangeran Ying benar.
Yang Mulia Pangeran Ying,
biar aku melihatmu dengan baik
agar pikiranku terbuka.
Aku punya hati yang lapang.
Tentu saja akan kuberikan kesempatan
kepada putri.
Lihatlah.
Putri,
apa kau sudah cukup melihatnya?
A... aku pergi dulu.
Yang Mulia Pangeran Ying
sangat mirip dengan Yun Han.
Sangat tampan.
Yang Mulia Putra Mahkota
mengajak hamba keluar hari ini
hanya untuk melihat bunga?
Kenapa? Apakah bunganya tidak cantik?
Tuan Pei,
menurutmu, Yang Mulia sungguh
sedang melakukan pertukaran hati?
Jadi, kau kira dia sedang melakukan apa?
Cantik sekali.
Memikat bunga.
Ini... ini benar-benar memikat bunga.
Cepat pergi.
(Sepertinya mereka
mencoba menipuku lagi.)
Putri Hua,
bunga jatuh membuat mata sakit.
Usaplah matamu.
Terima kasih, Yang Mulia.
(Saputangan ini...)
Putri Hua.
Adik Liuli.
Apa yang kau lihat?
Dari mana Yang Mulia
mendapatkan saputangan ini?
(Sebenarnya sejak saat itu.)
Ada banyak yang ingin kutanyakan.
Darah di saputangan ini
kenapa berbau buah?
Aku selalu ingin berinteraksi denganmu.
Kau sebenarnya tidak perlu
menutup diri di depanku.
(Apa kau pikir dengan begini
bisa memaksaku untuk tunduk?)
(Kau sungguh meremehkanku.)
Putri Hua, bagaimana menurutmu?
Yang Mulia Putra Mahkota,
sebenarnya, aroma buah ini adalah
aroma tubuh hamba.
Jika Yang Mulia tidak percaya,
kau bisa menciumnya.
Kau ini sedang melakukan apa?
Bukankah Yang Mulia tidak percaya?
Yang Mulia bisa memeriksa
aroma buahnya.
(Aduh.)
(Biasanya terlihat hebat.)
(Mengapa sekarang tersipu?)
(Tidak ada yang percaya
jika aku mengatakannya.)
Ini sudah larut,
hamba sedikit lelah.
Sampai jumpa.
Putri Hua...
(Dia...)
(Ti... tidak disangka...)
(Apa dia pikir aku)
(sengaja melakukannya?)
Apa yang sedang kalian lakukan?
Bukan, Kakak.
Kenapa kau ke sini lagi?
Aku bahkan tidak bertanya
kalian sedang melakukan apa.
Kau justru bertanya padaku.
Putri Hua, apakah kau ingat
janji pernikahan denganku?
Hamba ingat,
sepertinya ada hal seperti itu.
Walau Putri bukan milikku sekarang,
tapi kelak pasti jadi milikku.
Menurut aku,
karena masalah sudah seperti ini,
bukankah yang dilakukan
Putra Mahkota ini tidak pantas?
(Meskipun Yang Mulia
Pangeran Ying bodoh,)
(tapi dia bisa membantuku keluar.)
Yang Mulia Pangeran Ying benar.
Perintah Raja tidak bisa dilanggar.
Yang Mulia Putra Mahkota,
kalau kau terus mencariku seperti ini
memanglah tidak baik.
Menurutku,
kita harus menjaga jarak.
Aku mencari Putri Hua
demi menangani kasus
dan demi melindungimu.
Sebaliknya,
kenapa tidak memikirkan
apakah perilakumu ini
pantas atau tidak?
Hamba mendengar
kasus ini sudah ditutup.
Kalau begitu,
Yang Mulia tidak perlu membuang waktumu
dengan hamba lagi.
Kalau tentang perlindungan,
Yang Mulia Pangeran Ying
akan melindungiku.
Tentu saja.
- Jingua.
- Ya.
Siapkan kereta.
Baik.
Putri Hua, silakan.
Terima kasih,
Yang Mulia Pangeran Ying.
(Aku memanggilmu)
(karena ingin memberitahumu)
(kalau aku tidak berniat
menjadi musuhmu.)
(Taman Ankang)
(Bagaimana cara agar kau memercayaiku?)
Yang Mulia.
Tebak barang apa yang
kubawakan hari ini?
Arak Jiannan dan Shaochun.
Anggur ini
hanya ada sedikit di kedai Zuihua.
Suruhlah seseorang
untuk membakar kompor arang.
Kau dan aku memasak anggur
di kompor.
- Melihat bulan...
- Jihuai.
Apakah kau ingat
apa yang kau lakukan
saat terakhir kali kau mabuk?
Mulai hari ini,
aku menolak memasak anggur
di kompor.
Mari.
Dia bahkan berkata
Kakak lebih baik dariku.
Omong kosong apa ini?
Kau sudah berdandan tampan seperti ini.
Dia yang buta. Mari!
Aku hari ini jelas-jelas ingin
membereskan kesalahpahaman dengannya
agar dia tidak terlalu gugup di depanku
dan ingin jujur padanya.
Namun, hasilnya...
Ini keterlaluan.
Keterlaluan.
Minum.
Jadi, Yang Mulia,
apa yang kau lakukan setelah itu?
Aku mengembalikan
saputangan berdarah itu padanya.
Aku bahkan mengembalikan bukti padanya.
Betapa tulusnya aku ini.
Benar. Dia tidak menghargai.
Dia yang bermasalah.
Su,
aku beri tahu.
Ada pepatah bagus yang mengatakan
lepaskan kewaspadaan
untuk mencapai hasil yang tepat.
Tidak mau.
Benar?
Benar.
(Di balik layar)
Pemandangan yang sangat indah.
Pohon plum mekar lebih awal,
dahannya putih bagaikan giok.
Jauh dari keramaian
dan mendekati sungai.
Tidak tahu pohon bunga plum
mekar lebih awal.
Orang akan mengira
ini masih musim salju.
Yang Mulia Pangeran Ying begitu fasih.
Itu... Tentang hal ini,
ibuku yang berpesan khusus padaku.
Jadi, kulafalkan puisi itu.
Lagi pula, kau juga tidak mengerti.
Katakan lagi.
Ibuku benar.
Jadi orang jangan terlalu pintar.
A... aku pergi dulu.
Tunggu.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪